# 简历

## 个人信息
* 姓名: 岳洋
* 性别: 男
* 生日: 1991年2月15日
* 位置：现居天津，老家湖北
* 手机: 13821067407
* 邮箱: yueyang.fanqiang@gmail.com 995137302@qq.com
*   QQ: 995137302
* GitHub: https://github.com/KaiserY

## 学历
### 天津科技大学(TUST)
* 国际学院
* 计算机科学与技术专业
* 大一大二获校级一等奖学金
* 2009-2013   

## 语言
* 英语: CET6
* 日语: N1

## 简述
* 善于学习，善于通过Baidu/Google解决问题
* 常用语言：C# Java
* 了解的语言：C/C++ VB Javascript PHP 汇编
* 正在学习的语言：Rust Scala（函数式编程）
* 惯用Fedora，能写一些Bash脚本
* 常逛的网站：Hacker News, InfoQ, TechCrunch, Engadget, phoronix, GitHub，V2EX
* 会科学上网

## 工作经历
### 皖通科技研发中心(天津) 2012年11月 - 2015年4月
#### 安徽省高速公路收费系统 2012年11月 - 2014年1月
* 项目由C#（.NET 4.0）编写，我主要负责维护硬件抽象层和按照新需求添加功能。
* WinForm桌面程序，开发环境VS，数据库SQL Server。
* 硬件外设主要使用串口和网口与主机相连，所以我比较了解串口通信，TCP/IP协议以及使用C#调用C/C++动态库(P/Invoke)。
* 收费系统需要读写IC卡，所以我也比较熟悉卡片操作和中国集成电路卡规范。

##### 总结：这个项目的工作经历教会了我使用C#开发企业级应用，版本控制(SVN)以及团队沟通(JIRA)。

#### 安徽省高速收费扁平化项目 2014年1月 - 2015年4月
* 此为之前项目的新版本，也是一个规模更大的项目，使用JAVA开发，旨在实现整个路网系统互通(纯JAVA实现)和跨平台(Windows/Linux)。
* 项目使用了CI(Hudson)和Findbugs快速迭代和控制代码质量。
* 作为核心程序猿，参与到整个车道部分的设计和开发。我在此项目中负责设计和实现整个硬件抽象层，Windows与Linux平台兼容性以及新老系统业务数据的转换。
* SWT桌面程序，开发环境Eclipse，包管理Maven，主框架Spring，工作流Activiti，数据库H2。
* 整个设备层采用多线程加异步调用实现。每个设备对应一个执行线程，然后由一个总的线程监控所有设备执行线程的状态，适时回收资源和应对异常，确保设备快速响应并且不会影响其它组件。从试运行期间表现来看，设备响应速度与C#版不相上下。
* 由于需要显示视频，采用了一个FFmpeg的JAVA封装(Xuggle)。
* 逆向模拟了大部分硬件设备，由AWT写成窗体程序，方便QA在脱离生产环境进行自动化测试。
* 负责编写跨平台的部署方案，包括双系统切换，程序启动脚本，设备驱动的安装等。
* 系统试运行期间，用LINQ to SQL(老版系统使用WIndows Server + SQL Server)写了一个新老系统业务数据转换程序，确保数据一致性。
* 主要负责解决技术问题，例如分析jvm的heapdump查找内存泄漏；使用jmc，jvisualvm等工具监控JVM状态；修改设备驱动代码以方便JNA调用。

##### 总结：这是一次完整的Java项目经历，从设计到试运行，我都参与其中。不过因为出差太多（一年130多天）和加班文化，很遗憾的我离开了这家公司。
